Das Software-System 'Bundestagswahlen' sieht zur Umsetzung von Zugangsberechtigungen die folgenden vier 
Benutzerrollen vor:
	- Wahlberechtigter
	- Einwohner 
	- Akkreditierte Institutionen
	- Bundeswahlleiter

Das UseCase-Diagramm, dargestellt in Abbildung XX, erläutert die gewährleisteten Anwendungsfälle
der jeweiligen Benutzerrollen. Somit hat ein 'Wahlberechtigter' die Möglichkeit eine
Stimme zur Wahl abzugeben und nach den Wahlen die Wahlergebnisse anhand einer Basisauswertung
einzusehen. Die Rolle 'Einwohner' umfasst alle Bürger ohne Wahlberechtigung. Diesen wird
lediglich der Zugriff auf die angesprochene Basisauswertung gewährleistet. Einen Zugriff
auf detailliertere und umfassendere Auswertungen erhalten Universitäten, Journalisten etc.
über die Benutzerrolle 'Akkreditierte Institutionen'. Zu guter Letzt erhält der 'Bundeswahlleiter'
die Berechtigung Stimmmengen anhand der Bulk-Import Funktionalität in das System einzuspielen.
Zudem können im Falle einer Revision einzelne Stimmzuweisungen vom Bundeswahlleiter angepasst 
werden.

